Capítulo 03 - Endereços sob seu domínio
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ O que é endereço (URL)? É tudo que digitamos no navegador, ele é
composto por: protocolo :// dominio : porta /recurso ou
protocolo :// dominio : porta /caminho/recurso obs: o uso de www. é
opcional, assim como a porta!

⦁ O dominio começa ser lido da direita para esquerda e começa do
dominio para sub-dominio, exemplo: alura.com.br o 'br' é domínioo
'com' e o 'alura' são sub-dominios. Se usarmos o 'www' esse também
é um sub-domínio.

⦁ Outros subdomínios: existem subdomínios que representam sessões
específicas dentro de um site, por exemplo: mail.google.com, nesse
caso 'mail' é um sub-domínio;

⦁ Na verdade os computadores não entendem os dominios escritos da
forma que fazemos 'uol.com.br', o computador reconhece apenas
números, ou seja, IP da máquina (servidor) que queremos acessar.
Para não termos que decorar o IP de cada site, criaram o servidor
DNS, que é um serviço de transformar o texto em IP, ou seja.
uol.com.br em 123.12.12.123. Para descobrimos o IP de um domínio
podemos utilizar no terminao o comando nslookup uol.com.br,

⦁ Servidor DNS significa Domain Name System;

⦁ Alem do domínio que queremos acessar devemos informar a Porta do
servidor, por padrão o HTTP usa a porta 80 e o HTPS 443 e só não
precisamos digita-los, pois os navegadores colocam para nos esses
dados de forma automática. Exemplo: http://uol.com.br:80

⦁ Só podemos acessar portas abertas no servidor, caso contrário
ocorrera um Timeout;

⦁ Recurso é um conteúdo específico que queremos acessar, deve ter
nome único;

⦁ URI X URL: Ambas podem ser usada no contexto web, pois uma URL
é uma URI, mas nem toda URI é URL, pois a URI não obriga a utilizar
o protocolo e endereço.
