Capítulo 08 - HTTP2. Por uma web mais eficiente
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ Agora existe o HTTP2, ele não é diferente do HTTP, ele apenas
melhorou! Se atualizou para consumir menos banda (internet);

⦁ As melhorias:
1. Agora os headers são binarios ( 0 ou 1) e não textuais;
2. Os headers passaram a ser comprimidos pelo HPACK (algoritmo);
3. Os headers passaram a ser criptografados (TLS);
4. Habilitou por padrao o GZIP da resposta (compactou as respostas);
5. Requisições agora são paralelas, o cliente pode fazer várias sem ficar
esperando chegar a respota de uma request para enviar outra...
6. Cabeçalhos agora guardam estado, antes para cada request
deviamos preencher o cabeçalho, agora após a primeira request
preenchamos apenas as mudanças;
7. Servidor agora faz o Sever-push, ou seja, o servidor ao receber a
request ele analisa o que mais é interessante lhe enviar junto com a
resposta, exemplo: antes ao requisitar uma página o servidor iria
enviar apenas o html, depois o cliente ia pedir o css e assim por
diante, agora se você pedir uma página o servidor já lhe responde a
página html, o arquivo js e css, tudo na mesma resposta.
