Capítulo 06 - Parametros da requisição
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ É possível adicionar parâmetros na URL;

⦁ O parâmetro na URL é identificado por: '?'. Exemplo:
youtube.com/results?search_query=Palmeiras Nesse caso o
parâmetro é o sarch-query e o seu valor Palmeiras;

⦁ Quando há diversos parâmetros devemos separá-los por '&',
exemplo:youtube.com/results?search_query=Palmeiras&ano=2021

⦁ O parâmetro na URL com '?' chama-se Query Params;

⦁ Existem verbos (ações) no HTTP se enviarmos parâmetros usando o
verbo GET esses serão mostrados na URL, ou seja, todos podem ver.

⦁ Se usarmos o verbo POST os parâmetros são enviados no corpo
(BODY) da requisição, não serão explícitos na URL.

⦁ Existem outros Verbos no HTTP, por exemplo o DELETE e PUT,
esses dois são mais usados em Web Services. Ainda existem mais
verbos, menos utilizados;

⦁ Há outra maneira de enviar parâmetro via URL, que é por PATH, por
exemplo: youtube.com/results/palmeiras. O /palmeiras é um
parâmetro. Para seu funcionamento exige-se programção no lado do
servidor;

⦁ Web Service nada mais é que disponibilizar uma funcionalidade na
web. Ele também utiliza HTTP. Web Service retornam dados em
formatos independentes de visualização, ou seja, não vem HTML e
sim em XML, JSON, etc...O cliente nesse caso pode ser o navegador,
mas é mais comum que seja: celular, outra aplicação, etc..
