Capítulo 05 - Depurando a requisição HTTP
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ Há nos navegadores ferramentas para monitorar as Request
Response, basta apertar F12 e ir na aba network;

⦁ Na ferramentas vamos ver dados da request e response;

⦁ Aprendemos que a resposta do servidor pode ser a exigência para o
cliente fazer uma nova requesição para outro endereço. Chamamos
isso de redirecionamento Client Side, pois o cliente que irá lançar a
nova request para poder acessar nova página/recurso;

⦁ Cada Response é acompanhada com um Status Code, podendo ser:
2xx = Requisição foi bem sucedida;
3xx = O cliente deverá fazer uma nova request (cliente foi
redirecionado);
404 = Página/Conteúdo não encontrado;
405 = Método não permitido;
5xx = Ocorreu um errdo do lado do servidor.

⦁ O servidor pode trafegar qualquer informação, é comum ao acessar o
site qualquer site, por exemplo, alura.com.br a resposta conter
diversos arquivos, como html, css, img...
