Capítulo 07 - Serviços Web-REST
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ Não precisamos usar HTTP somente no navegador;

⦁ Um software pode se comunicar com outro, daí temos o Web Service,
pois um software vai estar prestanto um serviço para o outro;

⦁ API será a documentação de como deverá ser a comunicação entre
os softwares para se conseguir consumir um determinado serviço;

⦁ A reposta de um Web Service normalmente é em JSON ou XML, pois
seu objetivo não mostrar a tela (por isso não envia HTML);

⦁ Podemos fazer configuração no cabeçalho HTTP, por exemplo o
atributo Accept: indica que tipo de resposta nós vamos aceitar. O
cabeçalho Content-Type: indica o tipo de dado presenta na
mensagem. Exemplos:
Accept: application/json (Indica que vamos aceitar a resposta com
formato JSON;
Content-Type: application/json (Indica que na resposta o conteúdo é
JSON;

⦁ REST é um padrão usado para desenvolver Web Service. Esse
padrão define que uma requisição tem que ter 3 componentes:
1. Recurso = As URIs do nosso sistema devem rerpresentar recursos e
não ações. Ex: localhost:8080/restaurante (metodo post) irá indicar
que é para cadastrar um restaurante, aqui não use verbo!;
2. Operações = Devemos usar os verbos do HTTP para representar a
ação que queremos fazer com o recurso, no exemplo anterior usamos
post para criar um restaurante, se quiser deletar devemos usar o
verbo http delete e assim por diante...
3. Representação = Não devemos nunca trafegar o recurso na rede,
vamos apenas trafegar uma representação dele! Essa representação
pode ser em XML, Json...
