Capítulo 02 - A web segura - HTTPS
Nesse capítulo aprendemos:

⦁ Quando usamos apenas o HTTP os dados trafegados na
comunicação vão no formato texto, sem criptografia, ou seja, qualquer
um no meio dessa comunicação pode ler os dados e isso é
PERIGOSO! (podemos comprovar isso na aba network do navegador);

⦁ Numa comunicação WEB entre Cliente e Servidor há a internet, e a
internet é composta por diversas máquinas (inclusive de sua
operadora), logo utilizar HTTP na WEB é INSEGURO!

⦁ Para navegar com SEGURANÇA devemos utilizar o HTTPS, o 'S' é
que antes a segurança era feito por SSL, mas atualmente é utilizado o
TLS (podemos encontrar a sigla SSL/TLS).
Significados: SSL/TLS = Secure Sockets Layer / Transport Layer
Security;

⦁ Como sabemos que ao acessar o site www.alura.com.br o servidor
que irá responder é realmente do Alura? Simples, quem comprova a
identidade de um servidor é o CERTIFICADO DIGITAL;

⦁ O CERTIFICADO DIGITAL ainda guarda a CHAVE PÚBLICA que irá
criptografar os dados que serão trafegados entre Cliente e Servidor;

⦁ A CHAVE PÚBLICA fica do lado do Cliente (Navegador);

⦁ A CHAVE PRIVADA fica do lado do servidor, apenas ela consegue
DESCRIPTOGRAFAR uma mensagem,

⦁ Esse método de ter duas chaves, uma para codificar e outra para
decodificar chama-se Criptografia assimétrica. Ela é lenta, mas é
segura. Outro método é a simétrica, que usa a mesma chave, ela é
rápida, mas menos segura!

⦁ HTTPS usa tanto o método Simétrico e Assimétrico,

⦁ Como funciona no HTTPS? Quando vamos utilizar o HTTPS já
sabemos que o cliente tem um certificado ditigal para verificar a
identidade do servidor, ou seja, o cliente por ter o certificado já tem a
chave pública e o servidor tem a chave privada, acontece que quando
o cliente vai enviar uma mensagem ele gera uma chave simétrica
somente para ele e o servidor e vai enviar essa chave ao servidor
usando a chave assimetrica (ninguem vai conseguir ver essa chave),
depois as próximas requisições vai utilizar apenas a cahve pública.
Resumindo: a primeira mensagem trocada entre Cliente e Servidor
usa a chave ASSIMETRICA (e nessa mensagem envia-se a chave
simetrica), nas outras irá utilizar a chave SIMETRICA (há um prazo
para renovar sessão).
